Aionin hahmot

Hius - 
Nimi: Victor Manning (isoisänsä Victor Mankowskin mukaan)
Aliaksia: Vic, Vic Man (akatemiasta), Victory (college football)
Kotipaikka: Brooklyn, New York
Liittyminen: Manning luuli jahtaavansa kodittomia tappavaa sarjamurhaajaa ja pääsi liian lähelle seurannassa olevaa Umbra-jäännettä. Muisti pyyhittiin, mutta ei antanut tapauksen olla huolimatta johdon ohjeista ja sai virka-ajan ulkopuolella vapaamuurarikontaktimme kiinni. Protokollan mukaisesti toisen muistipyyhinnän sijaan Manning vangittiin, haastateltiin, tämän taustat tutkittiin ja kun todettiin palvelukelpoiseksi, verho nostettiin. Lähimmät siteet NYC:n paikallisiin vapaamuurareihin, mutta matkustellut myös jonkin verran tarpeen vaatiessa.
Kohtaamiset: Manning on iäkäs ja kokenut agentti, joka on ehtinyt kohdata monenlaista vuosien varrella. Uudetkaan kauhut eivät pahemmin hätkäytä agenttia, mutta hänen työkalupakkinsa ei sovellu kaikkien ongelmien ratkaisuun.
Loitsut: Agentti ei osaa loitsuja, eikä ole koskaan ilmaissut kiinnostusta asiaan.
Erikoisala: Manningin värväys tapahtui vasta myöhemmällä aikuisuusiällä, joka osin vaikuttaa miehen asenteeseen ja osaamispainotuksiin. Partiopoliisin periksiantamaton tapa puskea tapausten tarkkailua ja muuta rutiinityötä ratkaisuun asti tulee varmasti tarpeeseen.
Luottohenkilö: Entinen partiopari, nykyisin poliisiluutnantti Nicholas Holland. Kontakti ollut ajoittain hyödyllinen myös poliisi-informaation ohjauksessa.


ciry — 
- Mikä on hahmon nimi?
    Devon Levi
 
    - Mistä hahmo on kotoisin?
    Chicago, Illinois

    - Miten hän on päätynyt osaksi Illuminatin organisaatiota? Mihin alaorganisaatioon hän kuuluu?
    Okkultismiin "hurahtanut" journalisti ja sci-fi kirjailija, joka teki tutkimusta yliluonnollisen oloisista tapahtumista 2010-luvulla joilla tuntui olevan yhteytettä toisiinsa. Sai selville liikaa ja oli valmistellut pitkän dokumenttiprojektin aiheesta. 
    Värvättiin ja pääsi jatkamaan tutkimuksiaan vastineeeksi jutun hautaamisesta ja auttamisessa damage controllissa / tapahtumien spinnaamisessa mediassa/somessa, otti tilaisuuden ilolla vastaan uteliaisuudesta ja inspiraation lähteeksi.
 
    - Kuinka paljon hahmo on kohdannut yliluonnollista? Oletusarvoisesti varsin paljon.
    Vuosien saatossa kertynyt useita "keikkoja" pitkin USA:ta, erityisesti itärannikolla ja itsenäistä tutkimustyöstä. 
 
    - Osaako hahmo yhtään loitsua?
    Jotain hokkuspokkus tason loitsimista opeteltu ainakin ymmärtämään (tyyliin teelehtien lukemista, riimujen kaivertamista/lukemista), ellei vähän käytännössä. Ei kuitenkaan varsinaista loitsimista.
 
    - Mikä on hahmon erikoisala, jonka takia tämä valittiin osaksi operaatiota? Jokainen hahmo saa 6 tai 7 investigative abilityä ja sopivimmat hahmot saavat computersin ja electronic surveillancen ilmaiseksi (koska niitä tarvitaan varmasti vähiten). Hahmon asiantuntijuuden pitäisi kuvastaa tätä jotenkin.
    Tapahtumien selvittäminen ja ihmistuntemus, laaja alatason ymmärrys erilaisesta okkultimista, tapahtumien selittely luonnollisilla asioilla
 
    - Kuka on hahmon luottohenkilö? Illuminati sallii nykyisin jokaiselle agentilleen yhden henkilön, jolle tämä saa kertoa totuuden maailmasta, jotta tällä olisi linkki oikeaan maailmaan. Tämä sama henkilö on hahmon salaisen henkivakuutuksen saaja.
    Vanha päätoimittaja ja luottoystävä Rogelio Gomez, jonka kanssa Illuminatiin johdattanut juttusarja tehtiin. Jäi yhteydeksi lehtimaailman huipulle. 
