Cthulhu mini:
- kuukkelit
- pikkukirkko / lessut
- saamimytologia
Arc: Nyssen lähetti/maski esiintyy kiertävänä saarnaajana vapauttaakseen (tai ihan vaan ihminen, cthulhun pappi) Ythoghtan (Elder Godien vankina, tarvitsee kaksi avainta) Thulesta (Yhe)
1. peli: Sallassa talvisodan alkaessa (Puhuri/Ithaqua/Bieggagallis), luukammio (voormi?)
2. peli: Norjassa -> Lappi (Nodens / Ahti lähettänyt suomalaiset tappamaan näkkejä / deep oneja) Lapinsodan aikana
3. peli: Tornionlaaksossa 50-luvulla, Thulen rauniot, kultin huipentuma

Hahmoja:
- poliisi, suojeluskunta, lapuan liikkeen vastustus?
- naparetkeilijä/merimies
- akateemikko uppsalasta 
- akateemikko saksasta, sosialisti (tai vähintään anti-natsi)
- pappi helsingistä (perus evlut)