Abigail Castanedan sukulaiset ranchilla (6 lasta, 22-8v)

Vanhin tytär 22v: Anna-Belle Serrat, vastaa hevostilan hoidosta
-On aviomies Manuel ja 2 lasta

Kaksospojat 20v: Hernando & Juan Castaneda, hevosten kouluttajat
-Molemmilla vaimot, Hernandon apassi, nimeltään Naleen. Juanilla ei lapsia, Hernandolla kaksi.

Poika 18v: Michael Castaneda, hevosten kengittäjä
-Vaimo äskettäin kuollut sairauteen Hopefulin lähistöltä tilallisen tytär, tältä yksi elävä lapsi

Tyttö 15v: Carmen Castaneda, Lähetetään eläinlääkärin oppiin kun mahdollista

Tyttö 8v: Marisol Castaneda, sokeana syntynyt hevoskuiskaaja, Hernandon lasten paitojen peppu


Vakituiseen tiluksilla myös keittäjä (Abigailin miehen vanha sukulaistäti) ja lammaspaimen, joka keittäjän vanha käppänä aviomies (Rosa ja ).

Lisäksi töissä hevosten ajo-aikana muutamia drovereita Hopefulin alueelta poikien seuraksi vakkariin.