=Erikoistaidot=

Charge: 2toiminto. Voi liikkua ja hyökätä päätepisteessä samalla toiminnolla.
Spring Attack: 3toiminto. Voi liikkua hyökkäyksen yhteydessä alueelta toiselle siten, että lähtöalueella olevat eivät saa vapareita.
Cleave: 3toiminto, lähitaisteluhyökkäys kahteen viereiseen kohteeseen samalla heitolla
Greater Cleave: (Vaatii Cleave ja Charge) Kuin yllä, mutta toinen kohde saa olla toisella zonella
Whirlwind: Vaatii Cleave ja Spring Attack. -1MP, 3toiminto, lähitaisteluhyökkäys kaikkiin viereisiin kohteisiin samalla heitolla
Trip/Dirty Fighting: +1toimintohintaan jos hyökkäys osuu, lähitaisteluhyökkäykset kohteeseen edulla kunnes tämän seuraava vuoro tulee.
Sneak Attack: +1 vahinko, kun lähitaisteluhyökkäys edulla.
Improved Sneak attack: (Vaatii Sneak Attack) Kuin yllä, mutta +2 vahinko.
Two Weapon Combat: Voi hyökätä kahdella lähitaisteluaseella eri käsissä, jolloin +1D hyökkäysheittoon. Normisäännöistä poiketen, voit valita aseista tilanteeseen hyödyllisemmän bonuksen kustakin kohdasta, mutta et laskea näitä yhteen. (Esim. osumisbonus toisesta ja vahinkotyyppi toisesta aseesta)
Quickdraw: Aseiden vaihto -1toiminto.
(YHDISTÄ SEUR. 2 feattia yhdeksi?)
Improved Unarmed Combat: Jos yksikin tyhjä käsi, poistaa haitan aseettoman taistelun käytöstä aseistettuja vastaan.
Greater Unarmed Combat: (Vaatii Improved Unarmed Combat) Jos kädet tyhjät, aseeton hyökkäys +1D. Ei kumulatiivinen Two Weapon Combatin kanssa.
Combat Reflexes: Ensimmäinen reaktio kierroksessa maksaa 1 toiminnon vähemmän (min. 0)
Sunder: 3toiminto, onnistunut lähitaisteluhyökkäys tiputtaa kohteen passiivista puolustusta yhdellä kierroksen loppuun, ei kumulatiivinen.
Yado: Voi Torjua ampumahyökkäyksiä 1toiminto reaktiona ilman kilpeä.
Power attack: Voi muuttaa max. STR/2 verran osumisnoppia lisävahingoksi ennen lähitaisteluhyökkäysheittoa
Pelottava: (Ks. Örkki) +1D pelotteluun ja voi tehdä Uhkaavuushyökkäyksen: 2toiminto, kohde heittää Tahtopuolustuksen vs. 1+CHA/2 ja jokainen läpi mennyt piste antaa -1D kohteen seuraavaan hyökkäykseen
Diplomaattinen: (Ks. Puolihaltia) +1D neuvotteluun ja voi tehdä Hämäyshyökkäyksen: 2toiminto, kohde heittää Tahtopuolustuksen vs. 1+CHA/2 ja jokainen läpi mennyt piste antaa -1 kohteen passiiviseen puolustukseen seuraavaa hyökkäykstä vastaan

Improved Initiative: +1D aloiteheittoihin
Interceptor: Voi käyttää yhden onnistumisen vaparissa estääkseen vihollista tekemästä vaparin aiheuttamaa toimintoa ((kuluuko toiminnot?))
"Opportunist": Lisää vapareita per kierros, nyt myös Ketteryydestä
Motivated: +1MP, palauta 1MP Milestonella
Healthy: +1KP, palauta +1KP (pyöristyksen jälkeen) Milestonella
Pack mule: Ylimääräinen iso aseslotti (tai 2 pientä)
Animal companion: Eläinkumppani kulkee mukana ja voi auttaa +1D:llä sopivissa toiminnoissa, kuten pelottelu tai jäljitys. Autonominen toiminta isännän ominaisuuksilla. Kumppanin tarvikkeet vievät isännältä yhden varustepaikan. Taistelussa omat 3 Kehopistettä, liikkuu samalla isännän kanssa (voi mennä eri paikkaan) ja antaa ilmaiseksi +1D avustuksensa lähitaisteluhyökkäyksiin.

=Taustavaihtoehtofeatit (Suositus: otetaan hahmonluonnissa 1 per hahmo)=
Metsästäjä: +2D eräilyheittoihin (yleensä Harjaantuneisuus. Jäljitys, leirin teko, suunnistaminen, kokkaaminen leiritulella jne.) ja +1 varustepaikka
Tutkija: +2D magian tulkintaa (yleensä Oppineisuus. Riimut, maagiset esineet, voimakentät, maagiset arvoitukset jne.) ja voi ottaa kerran pelissä -1MP loitsun hintaan
Haudanryöstäjä: +2D varasteluun (yleensä Ketteryys. Näpistäminen, tiirikointi, ansojen purku yms.) ja +1D Refleksipuolustus
Pyhiinvaeltaja: +2D vakuuttavuuteen (yleensä Persoonallisuus. Diplomatia, pelottelu, hämääminen jne.) ja +1D Tahtopuolustus
Rangaistusvanki: +2D fyysiseen työhön (yleensä Sitkeys tai Väkevyys. kantaminen, siirtäminen, hajottaminen) ja +1D Kestävyyspuolustus
Palkkasotilas: +2D sotilastietämys (yleensä Oppineisuus tai Harjaantuneisuus. Taktiikka, asetuntemus, sotilasarvojen ja käytöksen tunnistaminen yms.) ja +1 Kehopiste


(YHDISTÄ SEUR. 2 feattia yhdeksi, jossa kaksi vaihtoehtoa miten toimia)
Empower spell: Loitsiessa halutessaan -1MP, loitsun lopullinen vahinko x1.5 (pyör. ylösp.)
Maximize spell: (Vaatii Empower spell) Loitsiessa halutessaan -2MP, loitsun lopullinen vahinko x2
"Poke holes": Voi muokata aluehyökkäysloitsun aluetta siten, että max. Älyn verran yksittäisiä kohteita jää loitsun koskematta loitsijan lisäksi
Spell focus: Valitse yksi aktiivinen puolustustyyppi (Refleksi, Kestävyys tai Tahto). Loitsujesi vastustaminen tällä puolustustyypillä vaatii ylimääräisen onnistumisen. Taidon voi ostaa kullekin puolustustyypille erikseen.
Still/silent casting: Voi skipata toisen loitsukomponenttivaatimuksen lisäämällä joko +1t tai +1MP loitsuun tai molemmat lisäämällä molemmat (et voi ottaa +2MP tai +2t)
