=Erikoistaidot=


==Taustavaihtoehdot==
(Suositus: ostetaan hahmonluonnissa 1 kullekin hahmolle)

Metsästäjä: +2D eräilyheittoihin (yleensä Harjaantuneisuus. Jäljitys, leirin teko, suunnistaminen, kokkaaminen leiritulella jne.) ja +1 varustepaikka
Tutkija: +2D magian tulkintaa (yleensä Oppineisuus. Riimut, maagiset esineet, voimakentät, maagiset arvoitukset jne.) ja voi ottaa kerran pelissä -1MP loitsun hintaan
Haudanryöstäjä: +2D varasteluun (yleensä Ketteryys. Näpistäminen, tiirikointi, ansojen purku yms.) ja +1D Refleksipuolustus
Pyhiinvaeltaja: +2D vakuuttavuuteen (yleensä Persoonallisuus. Diplomatia, pelottelu, hämääminen jne.) ja +1D Tahtopuolustus
Rangaistusvanki: +2D fyysiseen työhön (yleensä Sitkeys tai Väkevyys. kantaminen, siirtäminen, hajottaminen) ja +1D Kestävyyspuolustus
Palkkasotilas: +2D sotilastietämys (yleensä Oppineisuus tai Harjaantuneisuus. Taktiikka, asetuntemus, sotilasarvojen ja käytöksen tunnistaminen yms.) ja +1 Kehopiste


==Yleishyödylliset==
Nopeat refleksit: +1D aloiteheittoihin
Pysäyttäjä: Voi käyttää yhden onnistumisen vaparissa estääkseen vastustajaa tekemästä vaparin aiheuttamaa toimintoa. Vastustajan toiminto ei katoa, vaan tämä voi valita toisen, toimintohintaa tarvittaessa muokaten.
Opportunisti: +1D osumiseen kun teet vapareita
Motivoitunut: +1MP, palauta 1MP Milestonella
Terve kuin pukki: +1KP, palauta +1KP (pyöristyksen jälkeen) Milestonella
Kantojuhta: Ylimääräinen iso aseslotti (tai 2 pientä)
Eläinkumppani: Petoeläin kulkee mukana ja voi auttaa +1D:llä sopivissa toiminnoissa, kuten pelottelu tai jäljitys. Autonominen toiminta isännän ominaisuuksilla. Kumppanin tarvikkeet vievät isännältä yhden varustepaikan. Taistelussa omat 3 Kehopistettä, liikkuu samalla isännän kanssa (voi mennä eri paikkaan) ja antaa ilmaiseksi +1D avustuksensa lähitaisteluhyökkäyksiin. Eläin kannattaa valita omiin Ominaisuuksiin sopivaksi, esim. Karhu/gorilla-Pantteri-Krokotiili/jättiläisskorpioni-Boakäärme-Pöllö-Simpanssi/kotka.
Perintökalleus: Saat omaan käyttöösi maagisen varusteen (ks. Varusteet), jossa yksi taso positiivisia ominaisuuksi tai kaksi tasoa, jos otat myös Kirotun. Tämän erikoistaidon voi ostaa uudestaan eri varusteiksi, ei samaan.


==Hyökkäys ja puolustus==
Rynnäkkö: 2toiminto. Voi liikkua ja tehdä lähitaisteluhyökkäyksen päätepisteessä samalla toiminnolla.
Mobiili taistelilja: 3toiminto. Voi liikkua hyökkäyksen yhteydessä alueelta toiselle siten, että lähtöalueella olevat eivät saa vapareita.
Halkaiseva lyönti: 3toiminto, lähitaisteluhyökkäys kahteen viholliseen samassa käsikähmässä
Pyörremyrsky: -1MP, 3toiminto, lähitaisteluhyökkäys kaikkiin vihollisiin samassa käsikähmässä
Kamppi: Jos lähitaisteluhyökkäys osuu, voit käyttää yhden onnistumisen ja lähitaisteluhyökkäykset kohteeseen edulla kunnes tämän seuraava vuoro tulee.
Petollinen isku: +1 vahinko, kun lähitaisteluhyökkäys edulla.
Kahden aseen taistelu: Voi hyökätä kahdella lähitaisteluaseella eri käsissä, jolloin +1D hyökkäysheittoon. Normisäännöistä poiketen, voit valita aseista tilanteeseen hyödyllisemmän bonuksen kustakin kohdasta, mutta et laskea näitä yhteen. (Esim. osumisbonus toisesta ja vahinkotyyppi toisesta aseesta)
Aseeton mestari: Jos yksikin tyhjä käsi, poistaa haitan aseettoman taistelun käytöstä aseistettuja vastaan. Jos molemmat kädet tyhjät, aseeton hyökkäys +1 vahinko.
Taistelurefleksit: Ensimmäinen reaktio kierroksessa maksaa 1 toiminnon vähemmän (min. 0)
Panssarin läpäisy: Jos lähitaisteluhyökkäys osuu, voit käyttää yhden onnistumisen ja 1 toiminnon reaktion tiputtaaksesi kohteen mundaania osumis TN:ää yhdellä kierroksen loppuun, ei kumulatiivinen.
Nuolennappaaja: Voi Torjua ampumahyökkäyksiä 1toiminto reaktiona ilman kilpeä.
Heijari-isku: Voi muuttaa max. STR/2 verran osumisnoppia lisävahingoksi ennen lähitaisteluhyökkäysheittoa. Jos heitossa on yksikin piste Heijaria, sen osumiseen ei saa käyttää mielipistettä.
Pelottava: (Ks. Örkki) +1D pelotteluun ja voi tehdä Uhkaavuushyökkäyksen: 2toiminto, heitetään Persoonallisuus asianmukaisin bonuksin (kuten tästä erikoistaidosta tuleva) vastustajan Tahtopuolustus TN:ään ja tämän seuraavan hyökkäyskohteen puolustusTN laskee onnistumisten määrällä jaettuna kahdella (pyöristys ylöspäin) +1:llä.
Diplomaattinen: (Ks. Puolihaltia) +1D neuvotteluun ja voi tehdä Hämäyshyökkäyksen: 2toiminto, heitetään Persoonallisuus asianmukaisin bonuksin (kuten tästä erikoistaidosta tuleva) kohteen Tahtopuolustus TN:ään ja seuraavan hyökkäyksen vastustajaan osumisTN laskee onnistumisten määrällä jaettuna kahdella (pyöristys ylöspäin) +1:llä.
Horjuttava puolustus: Torjumis -toimintoa käyttäessä voit asettaa Riposte -lisänopat puolustettavan sijaan torjuttuun kohteeseen, josta niitä voi käyttää seuraava tämän kimppuun hyökkäävä. Jos torjuit liittolaisen puolesta, edellyttää tämä hänen suostumuksensa. Muistutuksena: Riposte-nopat eivät kumuloidu, vaan vain korkein lisänoppapooli pätee.
Kilpihyökkäys: Kilpi toimii kuin kahden aseen taistelu -erikoistaidossa, mutta ei anna ylimääräistä osumisnoppaa. Hahmon käsissä kilvillä ei ole osumishaittaa ja niillä on aina Heitettävä -ominaisuus.
Sitoja: Voi käyttää hyökkäyksen onnistumisia estämään vastustajan liikkumisen. Jokainen käytetty onnistuminen lisää yhden pisteen sidontaa, joka purkautuu yhdellä jokaista vastustajan vastaisuudessa tekemää vahinkoa kohden.


==Metamagia==
Loitsun tehostaminen: Loitsun osuessa voit ottaa -1MP = loitsun lopullinen vahinko x1.5 (pyör. ylösp.) tai -2MP = loitsun lopullinen vahinko x2
Alueen muokkaus: Voi muokata aluehyökkäysloitsun aluetta siten, että max. Älyn verran yksittäisiä kohteita jää loitsun koskematta loitsijan lisäksi
Loitsuspesialisaatio: Valitse yksi loitsupuolustustyyppi (Refleksi, Kestävyys tai Tahto). Loitsujesi läpäisy tätä puolustustyyppiä vastaan laskee TN:ää yhdellä. Taidon voi ostaa kullekin puolustustyypille erikseen.
Huomaamaton loitsinta: Voi skipata toisen loitsukomponenttivaatimuksen lisäämällä joko +1t tai +1MP loitsuun tai molemmat lisäämällä molemmat (et voi ottaa +2MP tai +2t)
Kaukovelho: Voit lisätä loitsun kantamaa yhdellä alueella lisäämällä sen toimintohintaa yhdellä (vain kerran). Kaikista (paitsi alue-)hyökkäysloitsuistasi tulee Tähdättäviä.
