=Erikoistaidot=
(Logiikka uusien tekoon: +1N ominaisuuden perusfunktioon tai +2N alalajiin TAI riko sääntöjä)
Useampi erikoistaito voi vaikuttaa samaan heittoon tai toimintoon. Esimerkiksi mobiili taistelija voisi irtaantua käsikähmästä rynnäköimään toisen alueen kolmen vihollisen kimppuun siten, että hyökkäys olisi Rautamyrsky kahden pisteen Voimahyökkäys (Yhteensä 4t, -1MP, -2N osumiseen, +2 vahinkoa kolmeen kohteeseen)

==Taustavaihtoehdot==
(Suositus: Ostetaan hahmonluonnissa 1 kullekin hahmolle)

-Metsästäjä: +2N eräilyheittoihin (yleensä Harjaantuneisuus. Jäljitys, leirin teko, suunnistaminen, kokkaaminen leiritulella jne.) ja +1 kevyt varustepaikka
-Tutkija: +2N magian tulkintaa (yleensä Oppineisuus. Riimut, maagiset esineet, voimakentät, maagiset arvoitukset jne.) ja voi ottaa kerran pelissä -1MP loitsun hintaan
-Haudanryöstäjä: +2N varasteluun (yleensä Ketteryys. Näpistäminen, tiirikointi, ansojen purku yms.) ja +1N Liikkuvuus
-Pyhiinvaeltaja: +2N vakuuttavuuteen (yleensä Persoonallisuus. Diplomatia, pelottelu, hämääminen jne.) ja +1N Tahtopuolustus
-Rangaistusvanki: +2N fyysiseen työhön (yleensä Sitkeys tai Väkevyys. kantaminen, siirtäminen, hajottaminen) ja +1N Kestävyyspuolustus
-Palkkasotilas: +2N sotilastietämys (yleensä Oppineisuus tai Harjaantuneisuus. Taktiikka, asetuntemus, sotilasarvojen ja käytöksen tunnistaminen yms.) ja +1 Kehopiste

==Yleishyödylliset==
-Nopeat refleksit: +1N aloiteheittoihin
-Pysäyttäjä: Voi käyttää yhden onnistumisen vaparissa estääkseen vastustajaa tekemästä vaparin aiheuttamaa toimintoa. Vastustajan toiminto ei katoa, vaan tämä voi valita toisen, aloitehintaa tarvittaessa muokaten.
-Opportunisti: +2N osumiseen kun teet vapareita
-Motivoitunut: +1MP, palauta 1MP Virstapylväällä
-Terve kuin pukki: +1KP, palauta +1KP (pyöristyksen jälkeen) Virstapylväällä
-Eläinkumppani: Petoeläin kulkee mukana ja voi auttaa +1N:llä sopivissa toiminnoissa, kuten pelottelu tai jäljitys. Autonominen toiminta isännän ominaisuuksilla. Kumppanin tarvikkeet vievät isännältä yhden varustepaikan. Taistelussa omat 3 Kehopistettä, liikkuu samalla isännän kanssa (voi mennä eri paikkaan) ja antaa ilmaiseksi +1N avustuksensa lähitaisteluhyökkäyksiin. Eläin kannattaa valita omiin Ominaisuuksiin sopivaksi, esim. Karhu/gorilla-Pantteri-Krokotiili/jättiläisskorpioni-Boakäärme-Pöllö-Simpanssi/kotka.
-Perintökalleus: Saat omaan käyttöösi maagisen varusteen (ks. Varusteet), jossa yksi taso positiivisia ominaisuuksi tai kaksi tasoa, jos otat myös Kirotun. Tämän erikoistaidon voi ostaa uudestaan eri varusteiksi, ei samaan.
-Mittaava katse: 1a, Harjaantuneisuus -heitto jonka KN vastustajan peruspuolustus. Jokainen onnistuminen paljastaa yhden uuden heikkouden alkaen miedoimmasta.

==Sekataistelu==
-Mobiili taistelija: 3a. Voi liikkua hyökkäyksen yhteydessä alueelta toiselle siten, että lähtöalueella olevat eivät saa vapareita. Vaikeassa maastossa 4t.
-Kampitus: Jos hyökkäys osuu, voit käyttää yhden onnistumisen ja antaa lähitaisteluhyökkäykset kohteeseen edulla kunnes tämän seuraava vuoro tulee.
-Kahden aseen taistelija: Voi hyökätä kahdella lähitaisteluaseella eri käsissä, jolloin +1N hyökkäysheittoon. Normisäännöistä poiketen, voit valita aseista tilanteeseen hyödyllisemmän bonuksen kustakin kohdasta, mutta et laskea näitä yhteen. (Esim. osumisbonus toisesta ja vahinkotyyppi toisesta aseesta). Et voi kuitenkaan yhdistää lähitaistelu- ja ampuma-asetta samaan hyökkäykseen.
-Soturin refleksit: Ensimmäinen reaktio kierroksessa maksaa -1a (min. 0)
-Panssarin pirstoja: Jos hyökkäys osuu, voit käyttää yhden onnistumisen ja 1a-reaktion tiputtaaksesi kohteen peruspuolustusta yhdellä kierroksen loppuun, ei kumulatiivinen.
-Voimahyökkäys: Voi muuttaa max. VÄK/2 verran osumisnoppia lisävahingoksi ennen hyökkäysheittoa. Jos heitossa on yksikin piste Heijaria, sen osumiseen ei saa käyttää mielipistettä.
-Pelottava: (Ks. Örkki) +1N pelotteluun ja voi tehdä Uhkaavuushyökkäyksen: 2a, heitetään Persoonallisuus asianmukaisin bonuksin (kuten tästä erikoistaidosta tuleva) kohteen PerusKN:ään, kohteen seuraavan hyökkäyksen kohteena olevan hahmon puolustusheiton KN laskee onnistumisten määrällä jaettuna kahdella (pyöristys ylöspäin) +1:llä.
-Diplomaattinen: (Ks. Puolihaltia) +1N neuvotteluun ja voi tehdä Hämäyshyökkäyksen: 2a, heitetään Persoonallisuus asianmukaisin bonuksin (kuten tästä erikoistaidosta tuleva) kohteen PerusKN:ään, kohdetta vastaan tehdyn seuraavan hyökkäysen osumisheiton KN laskee onnistumisten määrällä jaettuna kahdella (pyöristys ylöspäin) +1:llä.
-Sitoja: Voi käyttää hyökkäyksen onnistumisia estämään vastustajan liikkumisen. Jokainen käytetty onnistuminen lisää yhden pisteen sidontaa, joka purkautuu yhdellä jokaista vastustajan vastaisuudessa tekemää vahinkoa kohden.
-Sokea taistelu: Poistaa puolustus- ja lähitaisteluhyökkäyshaitat sokaistumisesta, pimeydestä ja siitä jos kohde näkymätön.
-Taisteluakrobatia: Voit mennä maihin tai nousta ilmaiseksi aina oman aktiivisen toiminnon (ei reaktion) yhteydessä.

==Lähitaistelu==
-Rynnäkkö: 2a. Voi liikkua ja tehdä lähitaisteluhyökkäyksen päätepisteessä viereisellä alueella samalla toiminnolla +1N:llä.
-Rautamyrsky: 3a, lähitaisteluhyökkäys kahteen viholliseen samassa käsikähmässä tai -1MP, 3a, lähitaisteluhyökkäys kaikkiin vihollisiin samassa käsikähmässä
-Petollinen isku: +1 vahinko, kun lähitaisteluhyökkäys edulla.
-Aseeton mestari: Jos yksikin tyhjä käsi, poistaa haitan aseettoman taistelun käytöstä aseistettuja vastaan. Jos molemmat kädet tyhjät, aseeton hyökkäys +1 vahinko.
-Kilpihyökkäys: Kilpi toimii kuin kahden aseen taistelu -erikoistaidossa, mutta ei anna ylimääräistä osumisnoppaa. Hahmon käsissä kilvillä ei ole osumishaittaa ja niillä on aina Heitettävä -ominaisuus.
-Tuuppaus: Voi käyttää lähitaisteluhyökkäyksen (max. Väk/2 verran) onnistumisia sinkoamaan vastustajan kauemmas. Yhdellä onnistumisella saman alueen sisällä (esim. ulos käsikähmästä) tai 2+ toiselle alueelle (ensin viereiseen jne.). Näin aiheutuva liike ei anna vapareita, mutta katkaisee sidonnat.
-Asetaituri: Voit käyttää Ketteryyttä Väkevyyden sijaan lähitaisteluhyökkäysheittoihin yhden käden aseilla.
-Iaijutsu: +1N osumiseen ja +1 vahinko taistelun ensimmäiseen lähitaisteluhyökkäykseesi.

==Ampumataistelu==
-Latausrutiini: Ohittaa Ladattava -ominaisuuden varsijousissa.
-Haukansilmä: Kaikki ampuma-aseet ovat sinulle Tähdättäviä ja tähtäys antaa lisäksi +1N osumiseen

==Puolustus==
-Nuolennappaaja: Jos vapaa käsi eikä kilpeä, voi Torjua (1a-reaktiona) ampumahyökkäyksiä +1N:llä.
-Horjuttava puolustus: Torjumis -reaktiota käyttäessä voit asettaa Riposte -lisänopat puolustettavan sijaan torjuttuun kohteeseen, josta niitä voi käyttää seuraava tämän kimppuun hyökkäävä. Jos torjuit liittolaisen puolesta, edellyttää tämä hänen suostumuksensa. Muistutuksena: Riposte-nopat eivät kumuloidu, vaan vain korkein lisänoppapooli pätee. Saat +1N kierroksen ensimmäiseen torjuntaan.

==Metamagia==
-Loitsun tehostaminen: Loitsun osuessa voit ottaa -1MP = loitsun lopullinen vahinko x1.5 (pyör. ylösp.) tai -2MP = loitsun lopullinen vahinko x2. Erittäin tehokasta alueloitsuille.
-Loitsimisrutiini: Valitse osaamasi loitsu, joissa heitetään ominaisuuspohjainen heitto. Kumpikin loitsu saa +1N heittoonsa. Taitoa voi ostaa uudelleen toisille loitsuille.
-Huomaamaton loitsinta: Voi skipata toisen loitsukomponenttivaatimuksen lisäämällä joko +1a tai +1MP loitsuun tai molemmat lisäämällä molemmat (et voi ottaa +2MP tai +2a)
-Kaukovelho: Voit lisätä loitsun kantamaa yhdellä alueella lisäämällä sen aloitehintaa yhdellä (vain kerran). Kaikista (paitsi alue-)hyökkäysloitsuistasi tulee Tähdättäviä.
