=Havaintoja ja tällä hetkellä kokeilussa olevia ratkaisuja pelien pohjalta=

1) Damaa on vaikea tehdä
= Onnistuminen hyökkäyksessä onkin pohjalla jo 1 dmg (eli lisädama (aseen ym. päälle) lasketaan erotus KN:ään +1)

2) Pelaajahahmoihin ei juuri tule damaa
= Puolustaessa tasan KN:ään onnistuminen päästää läpi 1dmg tai pelkät efektit.

3) Kompilikaatioita tulee liikaa
= Kokeillaan dumpata ykköslaskut ja otetaan eri värinen 1d10 pooliin, josta 1 on komplikaatio ja 10 on lisäonnistuminen. Aluehyökkäyksessä k.o. noppa heitetään vain ensimmäiseen kohteeseen.

4) Isot poolit räjähtää liikaa suhteessa, tehden pienellä poolilla heittämisestä vielä turhempaa
= Vaihdetaan noppatyyppi d10:eihin.

5) Riposte ja coveraus ei tarpeen, koska puolustaminen ilmaista
= Poistetaan käytöstä. Riposte toimii omana erikoistaitonaan (kun käyttää aktiivista puolustusta tai jos liian heikko siten, myös onnistuneesta peruspuolustuksesta) jos joku haluaa sen ja Coverauksen voi sisällyttää kilpiloitsuun esim. siten että 1MP = täysi pooli ja onnistumisia saa jakaa liitolaisille samalla alueella.
