=Havaintoja ja tällä hetkellä kokeilussa olevia ratkaisuja pelien pohjalta=

1) Damaa on vaikea tehdä
= Onnistuminen hyökkäyksessä onkin pohjalla jo 1 dmg (eli lisädama (aseen ym. päälle) lasketaan erotus KN:ään +1)

2) Pelaajahahmoihin ei juuri tule damaa
= Puolustaessa tasan KN:ään onnistuminen päästää läpi 1dmg tai pelkät efektit.

3) Kompilikaatioita tulee liikaa
= Kokeillaan dumpata ykköslaskut ja otetaan eri värinen 1d10 pooliin, josta 1 on komplikaatio ja 10 on lisäonnistuminen. Aluehyökkäyksessä k.o. noppa heitetään vain ensimmäiseen kohteeseen.

4) Isot poolit räjähtää liikaa suhteessa, tehden pienellä poolilla heittämisestä vielä turhempaa
= Vaihdetaan noppatyyppi d10:eihin.
