=Loitsut=

(YHDISTÄ SEUR. 2 loitsua yhdeksi, jossa kaksi vaihtoehtoa miten toimia)
Lesser Haste: Heti aloitteiden heittämisen jälkeen, Kerran kohtauksessa. +1toiminto alkavalla kierroksella, -1toiminto seuraavalla kierroksella
Greater Haste: -1MP, Heti aloitteiden heittämisen jälkeen, Kerran kohtauksessa. +1 toiminto alkavalla kierroksella kaikille liittolaisille.
Fireball: -1MP, 3toiminto, 2h, loitsuhyökkäys kaikkiin kohteisiin samalla heitolla millä tahansa zonella johon näkyvyys
Flaming/Freezing hands: 2 kättä, Kätevä*. Aluehyökkäys lähitaistelukohteeseen ja tämän takana oleviin
Disintegrate: -1MP, Touch*, 2toiminto. Voi käyttää max. yhden onnistumisen laskemaan kohteen panssaria kohtauksen ajaksi yhdellä.
Magic Missile: Homing*, 2 toiminto. Tekee osuessaan aina Äly/2(p^) vahinkoa. Kilpiloitsu blokkaa automaattisesti kaiken vahingon.
Shield: Reaktio(1). Suojaa näkökentässä olevaa Äly -poolilla.
Mage Armor: Antaa panssaroimattomalle kohteille Rengaspanssaria vastaavan suojan, jolla etu magiahyökkäystä (kuten Magic Missile) vastaan
Lightning bolt: xxxxx

(verimagia, joka maksaa -1KP)
(tähdättävä ampumaloitsu)

Summon: 2toiminto. Manaa esiin hengen palvelemaan kohtauksen ajaksi (statit 3). Korkeintaan INT/2 palvelijaa kerrallaan.
Necromancy: -1MP, 1toiminto. Nostaa kaatuneen epäkuolleeksi palvelijaksi (statit fyys4 ja henk2, varusteet mitä oli/poimii). Toimii liittolaisena, kunnes vapautat hengen tai tapetaan. Jos pökerryt, muuttuu vihamieliseksi kaikille ei-nekromantikoille/epäkuolleille.
Turn undead: 2toiminto, aluehyökkäys Zonen epäkuolleisiin, voit vaihtaa yhden onnistumisen siihen, että kohde joutuu reaktiona perääntymään kauemmalle Zonelle.
Scrying: -1MP, 1toiminto, antaa Vaparin. Voi korvata heiton jossa tietämys ratkaisee, Äly-heitolla tai saa Edun tulevaan heittoon.
Illusion: 3toiminto, kohde heittää Tahtopuolustuksen vs. INT/2 luo kohtauksen kestävän illuusion jonka vakuuttavuutta ja kohteiden määrä määritetään Äly-heitolla. Jos vahingoittaisi kohdetta, toimii hyökkäyksenä, mutta voi vahingoittaa kutakin hahmoa vain kerran.
Antimagic Field: -1MP, 3toiminto. Vähentää valitulla alueella (korkeintaan viereinen) Äly-heiton onnistumisten verran vahinkoa/onnistumisia kaikista loitsuista kohtauksen ajan.
Charm: 2toiminto, Kerran kohtauksessa. Saa kohteen tekemään yhden toiminnon joka ei olisi tälle tavatonta (esim. eläin tai raakalainen voi hyökätä toverinsa kimppuun, muttei hypätä jykänteeltä).
Heal wounds: -1MP, 2toiminto. Palauttaa 2KP ja virvottaa pökertyneen.
Prestidigation: 2toiminto. Pieniä valaistuksen, lämpötilan tai muiden olosuhteiden muutoksia alueella, kevyen esineen hidasta liikuttelua tai muita vastaavia pieniä temppuja joilla voi saada esimerkiksi edun esiintymisheittoon.


===Erikoisominaisuuksia===
Touch: Ohittaa panssarinopat
Homing: Ohittaa väistönopat
Kätevä: Ei haittaa lähitaisteluetäisyydelle pääseen vihollisen ampumiseen, mutta mahdollistaa reaktiohyökkäyksen normaalisti jos ampuu muualle
