=Rodut=

Ihminen: +1any stat, +2feat

Örkki: 		+VÄK +SIT -OPP	Raakalainen (Voi muuttaa max. VÄK/2 verran 6:ia 6:t suoraan lisävahingoksi lähitaisteluhyökkäyksessä) & Pelottava (ks. Erikoistaidot)
Kääpiö: 	+SIT +HAR -PER	Kääpiökestävyys (+1 Kehopiste ja +1D Kestävyyspuolustus), Kiviseppä (Voi kommunikoida muokatun kiven kanssa, saaden lisätietoa)
Puolituinen: 	+KET +OPP -SIT	Hiippari (+2D hiiviskelyyn ja piileskelyyn, yleensä Ketteryys) & Voimakastahtoinen d (+1D Tahtopuolustus)
Maahinen: 	+OPP +SIT -VÄK	Pienikokoinen*, Nikkari/Eläinystävä (Voi kommunikoida joko automatonien tai metsän eläinten kanssa, yleensä Persoonallisuus -heitto jos haluaa apua. Voi halutessaan myös kantaa pientä ystävää taskussaan (vie 1 varustepaikan). Ystävä voi auttaa sopivissa tilanteissa (voi osata lentää, olla hyvä kiipeilemään tms. sen mukaan millainen on), jolloin heität sopivaa ominaisuutta +2D:llä)
Kultahaltia:	+HAR +KET -SIT	Tarkat aistit (+2D havaintoheittoihin, yleensä Harjaantuneisuus), Transsi (Nukkumisen sijaan voi meditoida 4h päivässä, vaikka ratsain)
Mustahaltia:	+PER +KET -HAR	Pimeänäkö (+2D havaintoheittoihin pimeässä, yleensä Harjaantuneisuus), Magian vastustus (+2D puolustusheittoihin magiaa vastaan)

Puolihaltia("Bröögö"):	+PER +KET -SIT	Mukautuva (+1D avustusheittoihin) & Diplomaattinen (ks. Erikoistaidot)
Puolilohikäärme:	+VÄK +PER -KET	Hönkäisy (Kuin Liekehtivät kädet -loitsu, mutta ei vaadi käsiä ja valitse elementti (Happo, sähkö, tuli, jää, myrkky)), -1 vahinko (sama elementti)
Puolienkeli:	+HAR +PER -OPP	Jään vastustus (-1 vahinko), Siivet (kuin lentoloitsu, mutta ei maksa MP:tä)
Puolidemoni:	+PER +OPP -VÄK	Tulen vastustus (-1 vahinko), Hämiskiipeily (kuin loitsu, mutta ei maksa MP:tä. Voi käyttää häntäänsä yhtenä raajana)
Puolihenki:	+VÄK +KET -SIT	Tuulen harjalla (Kerran kierroksessa tuplaliike normihinnalla), Ilmavalli (1toiminto-reaktio: +2D kaikkien alueella olevien liittolaisten puolustukseen mundaaneja ammuksia vastaan tällä aloitteella)

Peikko:  +VÄK +SIT -OPP -PER  Suurikokoinen*, -1 vahinko mundaaneista hyökkäystyypeistä, Tuli ja happo tekevät tuplavahingon
Liskomies: +SIT +HAR -PER  Vaihtolämpöinen (-1 vahinko tulesta ja jäästä), Terävät hampaat (Luonnollinen ase: 0k, +1D osuminen)


=Yleisiä rodullisia ominaisuuksia*=
Pienikokoinen: +1D Refleksipuolustus, -1D Kestävyyspuolustus, -1 lähitaisteluhyökkäykset, +1 peruspuolustus ampumista vastaan (ei loitsupuolustukset), Lasketaan 2:ksi ylivoimassa
Suurikokoinen: -1D Refleksipuolustus, +1D Kestävyyspuolustus, +1 lähitaisteluhyökkäykset, -1 peruspuolustus ampumista vastaan (ei loitsupuolustukset), Lasketaan 1/2:ksi ylivoimassa



(Terminologinen lisähuomio: Bregenin vanha kauppa-alue silloisten haltioiden ja ihmisten kuningaskuntien välillä toi puoliverisyyden puhekielisyyteen alueelta kotoisin olevaa tarkoittavalla ihmiskielen termillä Breger, joka on sittemmin kääntynyt kansan suussa osin halventavaksi, osin hellitteleväksi Bröögöksi)
