=Rodut=

Ihminen: +1any stat, +2feat

Örkki: 		+STR +CON -INT	Raakalainen (Voi muuttaa max. STR/2 verran 6:ia 6:t suoraan lisävahingoksi lähitaisteluhyökkäyksessä) & Pelottava (+1D pelotteluun ja voi tehdä Uhkaavuushyökkäyksen: 2toiminto, kohde heittää Tahtopuolustuksen vs. 1+CHA/2 ja jokainen läpi mennyt piste antaa -1D kohteen seuraavaan hyökkäykseen)
Kääpiö: 	+CON +WIS -CHA	Dwarven Resilience (+1 Kehopiste ja +1D Kestävyyspuolustus), Stonecraft (Voi kommunikoida muokatun kiven kanssa, saaden lisätietoa)
Puolituinen: 	+DEX +INT -CON	Sneaky (+2D hiiviskelyyn ja piileskelyyn, yleensä Ketteryys) & Strong willed (+1D Tahtopuolustus)
Maahinen: 	+INT +CON -STR	Small*, Tinker/Animal friend (Voi kommunikoida joko automatonien tai metsän eläinten kanssa, yleensä Persoonallisuus -heitto jos haluaa apua. Voi halutessaan myös kantaa pientä ystävää taskussaan (vie 1 varustepaikan). Ystävä voi auttaa sopivissa tilanteissa (voi osata lentää, olla hyvä kiipeilemään tms. sen mukaan millainen on), jolloin heität sopivaa ominaisuutta +2D:llä)
Kultahaltia:	+WIS +DEX -CON	Keen senses (+2D havaintoheittoihin, yleensä Harjaantuneisuus), Trance (Nukkumisen sijaan voi meditoida 4h päivässä, vaikka ratsain)
Mustahaltia:	+CHA +DEX -WIS	Darkvision (+2D havaintoheittoihin pimeässä, yleensä Harjaantuneisuus), Magic resistance (+2D puolustusheittoihin magiaa vastaan)

Puolihaltia("Bröögö"):	+CHA +DEX -CON	Mukautuva (+1D avustusheittoihin) & Diplomaattinen (+1D neuvotteluun ja voi tehdä Hämäyshyökkäyksen: 2toiminto, kohde heittää Tahtopuolustuksen vs. 1+CHA/2 ja jokainen läpi mennyt piste antaa -1 kohteen passiiviseen puolustukseen seuraavaa hyökkäykstä vastaan)
Puolilohikäärme:	+STR +CHA -DEX	Hönkäisy (Kuin Liekehtivät kädet -loitsu, mutta ei vaadi käsiä ja valitse elementti (Happo, sähkö, tuli, jää, myrkky)), +1 damage resistance (sama elementti)
Puolienkeli:	+WIS +CHA -INT	Cold resist, Siivet (kuin lentoloitsu, mutta ei maksa MP:tä)
Puolidemoni:	+CHA +INT -STR	Fire resist, Hämiskiipeily (kuin loitsu, mutta ei maksa MP:tä. Voi käyttää häntäänsä yhtenä raajana)
Puolihenki:	+DEX +STR -CON	Speed bonus / scene, Ranged from 1+ zones deflect

Peikko:  +STR +CON -INT -CHA  Large*, +1DR vs. non-elemental damage, 2x damage from fire & acid


=Yleisiä rodullisia ominaisuuksia*=

Small: +1D REF, -1D FORT, -1 Melee atk, +1 Ranged def (not saves)
Large: -1D REF, +1D FORT, +1 Melee atk, -1 Ranged def (not saves)



(Terminologinen lisähuomio: Bregenin vanha kauppa-alue silloisten haltioiden ja ihmisten kuningaskuntien välillä toi puoliverisyyden puhekielisyyteen alueelta kotoisin olevaa tarkoittavalla ihmiskielen termillä Breger, joka on sittemmin kääntynyt kansan suussa osin halventavaksi, osin hellitteleväksi Bröögöksi)
