Säännöt:


=Nopanheitto=
Vain pelaajat heittävät noppaa (D) ja vain pelinjohtaja määrittelee vaikeusasteita (TN). Tyypillinen perushaastava vaikeusaste on TN2, johon nopista pitää saada kaksi onnistumista.

Heitot lähtökohtaisesti ominaisuus (plus mahdolliset bonukset) verran d6:ia. Jokainen 4+ on yksi onnistuminen. Lisäksi pelaajahahmoilla jokainen 6 antaa lisänopan ja jos 1:iä enemmän kuin 6:ia koko heitossa, tulee komplikaatio epä-/onnistumisen lisäksi.

==Onnistumiset==
Ylimääräiset onnistumiset TN:n yli voi käyttää tekemään asian tehokkaammin, näyttävämmin, nopeammin, jälkiä jättämättä jne.

Heitto alle TN:n voi olla osittainen onnistuminen, jos se tuntuu sopivalta.

==Dis/advantage==
Heitto voi saada epä-/suotuisista olosuhteista edun tai haitan, jolloin kunkin nopan onnistumiseksi laskettavien silmälukujen määrä muuttuu 4+:sta edussa 3+:ksi tai haitassa 5+:ksi. Nämä ovat usein tarinallisia asioita, eikä haittaa jos tajutaan vasta heiton jälkeen, että jonkin pitäisi päteä.

Esimerkiksi edun tai haitan voi antaa aiemmin onnistunut/epäonnistunut heitto, tehtävään erityisen hyvin / huonosti soveltuvat työkalut, yllätys / ylivoima jommalla kummalla osapuolella tai epä-/suotuisa ympäristö kuten yleisön asenteet, maasto jne.

===Huomio pelinjohtajalle - Dis-/advantage vai TN adjustment?===
Etu ja haitta ovat merkittävästi heikompia kuin kohdenumeron muokkaus, joten niitä kannattaa käyttää tarinallisten olosuhteiden sepustuksessa ja säästää TN adjustmentit kuvaamaan todellisen vastustajan haastetason muuttumista, kuten keskenäinen vaarallisuusero, heikkous tiettyä elementtiä vastaan tai erikoishyökkäys/muoto. Usein TN:n laskeminen edellyttää pelaajahahmolta valmistautumista (oikea ase/loitsu), resurssien (kuten MP:iden) käyttöä tai muuta konkreettista vaivannäköä. Edun saamiseen ei tarvitse olla yhtä tarkkana.


=Ominaisuudet=
Ominaisuudet ovat normaalisti välillä 1-5, mutta yksittäisen ominaisuus voi olla rotumuutosten jälkeen myös välillä 0-4 tai 2-6. 0:n ominaisuutta heitetään kahdella nopalla, joista huomioidaan vain alempi.

Ominaisuudet mekaanisine vaikutuksineen alla. Puolitettu ominaisuus pyöristetään aina ylöspäin. Lisäksi ominaisuuksia käytetään tarinassa sen mukaan mikä tuntuu sopivalta.

Väkevyys: Lähitaisteluhyökkäykset & Puolitettuna Torjunta -reaktio
Ketteryys: Ampuma-asehyökkäykset & Refleksipuolustus. Puolitettuna Väistöpuolustus
Sitkeys: Kestävyyspuolustus & Puolitettuna lisää Kehopisteitä
Oppineisuus: Loitsuhyökkäykset & Puolitettuna lisää erikoistaitoja/loitsuja
Harjaantuneisuus: Tahtopuolustus & Puolitettuna lisää Mielipisteitä
Persoonallisuus: Aloiteheitto & Puolitettuna lisää varustepaikkoja

==Kehopisteet==
Jos loppuu, hahmo pökertyy ja tarvitsee apua. Kohtauksen jälkeen voidaan parantaa 1KP:hen ilman sen kummempia kikkailuja.
Määrä on (Sitkeys / 2) + 5
Palautuu Milestoneissa (Sitkeys / 2 ) + 2

==Mielipisteet==
Käyttö muuttaa epäonnistumisen onnistumiseksi (ei ylimääräisiä onnistumisia, ei poista komplikaatiota). Voi kulua myös osana esim. aluehyökkäystä. Ei voi laskea alle 0:n.
Määrä on (Harjaantuneisuus / 2) + 2
Palautuu Milestoneissa (Harjaantuneisuus / 2 ) + 1

==Varustepaikat==
Kaikilla 2 kevyttä ja 1 raskas
+1 kevyt per CHA/2 (voi muuttaa 2 kevyttä = 1 raskas ja toisinpäin)

HUOM! Varusteiden vaihtaminen normaalisti ilmaista aktiivisen toiminnon (ei reaktion) yhteydessä.


=Taistelusääntöjä=

==Aloite==
Kierroksen alussa kukin pelaaja heittää hahmonsa aloitteen Persoonallisuudella (lisäten mahdolliset bonukset). Jokainen onnistuminen on yksi aloite, joka lisätään kahteen ja komplikaatio vähentää yhden aloitteen lopullisesta. Eli esim. Persoonallisuus 4 heittää 2 onnistumista ja komplikaation jolloin aloite on 3.

Toimijoiden keskinäinen aloitejärjestys kullakin toimintoluvulla on aina sama: Pelaajahahmot ennen NPC:itä ja kummankin ryhmän keskinäinen järjestys katsoo isoimman alimman statin, jos tasapeli, seuraavaksi alimman jne.

==Toimiminen taistelussa==
Kukin hyökkäys/loitsiminen, liikkuminen jne. maksaa tietyn määrän toimintoja. Tässä muutamia perustoimintoja:

-Hyökkääminen: 2toiminto.

-Torjuminen: 1toiminto-reaktio. Lisää STR/2 noppaa epäonnistuneeseen puolustukseen samassa käsikähmässä olevalle tai itselle
Torjuminen on 1T reaktio, jonka voi tehdä reaktiona itseen tai vieressä (samassa käsikähmässä olevaan) toveriin osuvaan hyökkäykseen. Torjuja heittää STR/2 puolustusnoppia, jotka lisäävät kohteen (itse tai vieressä/samassa käsikähmässä olevan toveri) puolustusta, kuin olisivat olleet osa sitä alunperinkin.

Yhtä hyökkäystä voidaan yrittää torjua vain kerran per puolustettava. Lähitaisteluhyökkäyksiä voi torjua normaalisti vaikka aseettomanakin, mutta ampumahyökkäysten torjuminen edellyttää yleensä kilven tai sopivan erikoistaidon/loitsun. Yllätyshyökkäyksiä (esim. näkymättömän vastustajan hyökätessä) ei voi torjua.

-Valmistautuminen: 1toiminto. Määritä mitä teet ja mikä laukaisee sen (ei tarvitse olla kovin tarkasti, esim. "Hyökkään kun joku lähestyy" sopii yhtä lailla käsikähmään tulevan lyömiseen kuin samalle alueelle tulevan ampumiseen). Jokaisen aloitteen alussa voit joko peruuttaa valmistautumisen ja toimia sitten normaalisti tai vähentää 1toiminto (voit jatkaa valmistautumista seuraavalle kierrokselle jos ei lauennut tai katkaistu). Kun laukeaa, keskeytät 0toiminto-reaktiona laukaisevan tapahtuman kuvaukseen sopivasta kohdasta ja teet toimintosi tässä välissä.
Huom! Jos tekosi toimintohinta on suurempi kuin valmistautumiseen toistaiseksi kuluneet toiminnot, reaktio maksaa erotuksen verran enemmän toimintoja (esim. valmisteltu 3toiminto loitsiminen, alkuperäisen valmistautumisen aloittamisen 1toiminnon jälkeen olisit vähentänyt vasta yhden aloitteen verran toimintoja ennen laukaisua, laukaisu onkin 1toiminto-reaktio).

-Viivyttäminen (BETA): 1-2toiminto, kerran kierroksessa, voi tehdä vasta kierroksen lopussa. Siirrä jäljellä olevat toimintosi seuraavalle kierrokselle. Lähinnä hyödyllinen siihen, jos tarvitsee toimia nopeasti seuraavalla kierroksella tai huoli, että toiminnot eivät riitä isoon toimintoon.

===Reaktiot===
Reaktiot ovat yleensä 1T maksavia toimintoja, jotka aktivoidaan sopivaan tilanteeseen. Reaktio ei huomioi normaalia aloitejärjestystä, vaan voi tapahtua vaikka kesken vastustajan vuoron.

Mikäli reaktion käyttö tiputtaisi hahmon toiminnot miinukselle, hahmo ei voi tehdä reaktiota. Toimintomaksu luonnollisesti viivästyttää hahmon myöhempiä toimintoja.

==Alueet==
Zone-logiikka monesta muusta pelistä tuttu. Yleensä hyvä jos rajautuvat johonkin, vaikka kaatuneita puita, vankkureita tai tiheää pusikkoa siihen väliin.

==Käsikähmä==
Taistelun alussa normaalisti ei ole käsikähmiä, vaikka aloitettaisiin vihollisten kanssa samalta alueelta. Käsikähmä muodostuu lähitaisteluhyökkäyksestä (vaikka ei tekisi vahinkoa) hyökkääjän ja puolustajan välille ja kaikki kumman tahansa kimppuun hyökkäävät (tai toista Torjumisella puolustavat) liittyvät käsikähmään.

===Ylivoima===
Käsikähmässä ylivoima on sillä puolella, jolla on vähintään 1,5x niin paljon taistelijoita kuin vastustajilla. Jos käsikähmässä on enemmän kuin kaksi osapuolta, kaikkien on vaikeampi saada yliotetta eli vastustajiksi lasketaan kaikki ei oman puolen taistelijat.

Huom! Pienet olennot lasketaan puolikkaiksi ja suuret kahdeksi (jotkin ei-pelattavat jätit jopa 2-5:ksi ja parvet kokonsa mukaan) hahmoksi ylivoimaa arvioitaessa.

==Liikkuminen taistelussa==
Liikkuminen alueelta toiselle 1toiminto (2toiminto, jos vaikeaa maastoa esim. korkeusero).
Liikkuminen pois käsikähmästä, jossa omalla puolella ei ylivoima antaa vihollisille vaparin.

===Vetäytyminen===
Liikkuminen maksaa +1toiminto, mutta estää vaparit liikkuvaan.

===Vapaa isku ("vapari)===
1toiminto-reaktio. Lähitaisteluhyökkäys kohteeseen, joka oli tekemässä seuraavaa (keskeyttää k.o. toiminnon, joka tapahtuu vasta hyökkäyksen jälkeen):
-Liikkuu pois käsikähmästä, kun tämän puolella ei ole ylivoimaa
-Käyttää ampuma-asetta tai hyökkäysloitsua joka ei ole "Kätevä".

==Hyökkäys ja puolustus==
Heitetään toiminnolle asianmukaista ominaisuutta (alla) muuttujineen. Vaikeusaste määrittyy vastustajan mukaan ja saadaan pelinjohtajalta. Eri hyökkäystyypeillä (esim. aseesta) voi olla eri vaikeusasteita osua samaan viholliseen.

Lähitaisteluhyökkäys: Väkevyys
Ampumahyökkäys: Ketteryys
Loitsuhyökkäys: Oppineisuus
Peruspuolustus: Väistöpuolustus + Panssaripuolustus
Refleksipuolustus: Ketteryys
Kestävyyspuolustus: Sitkeys
Tahtopuolustus: Harjaantuneisuus

Lähtökohtaisesti hahmo voi valita kuhunkin heittoon avuksi vain yhden kädessään olevan varusteen (esim. toisesta kilvestä ei ole apua). Panssarit ja helyt antavat etunsa tähän päälle.

===Ylimääräiset hyökkäysonnistumiset===
Ylimääräiset onnistumiset hyökkäysheitossa voidaan käyttää suoraan lisävahinkona, joillakin aseilla tai erikoisominaisuuksilla onnistumisia saatetaan käyttää myös haittavaikutusten luomiseen.

===Aluehyökkäykset===
Hyökkäykset, jotka vaikuttavat useaan kohteeseen, heitetään erikseen jokaista kohden. Tämä siksi, että vaikka pooli on usein sama ja heittämistä voi tulla paljon, muuten yhdellä mielipisteellä saisi liikaa damaa läpi. Erotuksena tälle ovat vihollisparvet, joiden kimppuun käydään yhdellä heitolla. Jos parvi on osana aluehyökkäystä, voi sitä ajatella yhtenä kohteena muiden joukossa.

===Oma tuli===
Hyökkäykset (esim. alue-), joka osuu toiseen pelaajahahmoon ratkaistaan siten, että vain puolustaja heittää. Vaikeusaste määritellään jakamalla hyökkäyspooli kaikkine muuttujineen kahdella ja pyöristämällä ylöspäin.

==Puolustaminen==
Vihollisen hyökkäyksiä, loitsuja ja muita ympäristöstä aiheutuvia ongelmia vastaan pelaajahahmo puolustautuu asianmukaisella heitolla. Epäonnistunut heitto tarkoittaa sitä, että vahinko ja muut haittavaikutukset tulevat läpi hahmoon.

Peruspuolustusta käytetään lähinnä fyysisiin iskuihin, Refleksipuolustusta ansoihin, alue-elementtihyökkäyksiin yms., Kestävyyspuolustusta myrkkyihin, tauteihin, väsymykseen yms. ja Tahtopuolustusta pelkoon, kuulusteluun, mielenhallintaan, hereillä pysymiseen yms.

===Ylimääräiset puolustusonnistumiset===
Ylimääräiset onnistumiset puolustusheitossa voidaan käyttää joko:
A) "Coverauksen" eli oOnnistumisiksi tovereille samassa käsikähmässä/vieressä, jos puolustetaan aluehyökkäystä vastaan. Ei väliä puolustetaanko saveilla, fluffaa vaan asianmukaisesti.
B) "Ripostena" eli lisänopiksi tulevaan hyökkäykseen. Peräkkäisten onnistuneiden puolustusten lisänopat eivät ole kumulatiivisia, vaan vain paras käytetään hyökätessä. Torjunta -toimintoa käyttäessä, lisänopat menevät puolustettavalle hahmolle.


=Loitsut=
Kuka tahansa voi oppia magiaa sopivalla koulutuksella ja harjoittelulla. Monet loitsut käyttävät mielipisteen, koska ne ohittavat samalla tavoin ongelman kuin onnistunut heitto (kuten lentäminen) tai mahdollistavat asioita, jotka eivät normaalisti ole mahdollisia (kuten aluehyökkäykset).

Normaalisti loitsimiseen tarvitaan aina vapaa käsi (somatic component) eleisiin sekä kyky puhua loitsusanat (verbal component). Tästä poikkeuksena rodulliset loitsut (kuten puolilohikäärmeen hönkäisy), jotka tarvitsevat vain kyvyn liikuttaa asianomaisia ruumiinosia (kuten puolienkelin siipiä).


-Esimerkkejä vahinkotyypeistä ja heikkouksista/vahvuuksista


-Esimerkkikomplikaatioita:
((Fallout 2d20:ssä oli hyviä))
Atk: Disarmed, out of balance, out of ammo, 
Def: Stunned, ...


-Esimerkkivastustajia ((TODO lisää ja omaan dokkariinsa))

Huomioita:
-Pariton aloite lähinnä vapareita varten, NPC:t ei siirrä aloitetta seuraavalle kierrokselle
-Touch/homing def value yleensä 50-50 peruspuolustuksesta (Viiltävä/murskaava/lävistävä), ei pyöristystä vaan tarkka jako. Raskaasti panssaroiduilla voi olla painotus homingiin ja mobiileilla touchiin.

=Nostoväki=
Aloite: 3
Keihäs (melee atk): 2t, TN2, 1 vahinko
Puolustukset: Mundaani TN2 (touch/homing /2), Ref/Fort/Will: TN1, Elementit: TN1

=Lohikäärme=
Aloite: 5
Häntä (melee atk): 2t, TN4, 3 vahinkoa
Tulihenkäys (melee AoE): 3t, TN2 (REF), 2 vahinkoa
Puolustukset: Mundaani TN4 (lävistävä TN3), Ref TN3, Fort TN4, Will TN4, Elementit TN4 (paitsi: Tuli TN6 ja Jää TN2)
