=Säännöt=

==Nopanheitto==
Heitetään ominaisuus (plus mahdolliset bonukset) verran d6:ia. Jokainen 4+ on yksi onnistuminen. Lisäksi pelaajahahmoilla jokainen 6 antaa lisänopan ja jos 1:iä enemmän kuin 6:ia koko heitossa, tulee komplikaatio epä-/onnistumisen lisäksi.

===Onnistumiset===
Heitolla voi olla onnistumistasovaatimus (tyypillisesti 1, 2 tai 3) ja ylittävät onnistumiset voi halutessaan käyttää tekemään asia nopeammin, paremmin tai näyttävämmin.

(OPTIONAL) Ylimääräiset onnistumiset voi käyttää myös palauttamaan paikalla olevien PH:iden Mielipisteitä, suhteella yksi onnistuminen per yksi piste yhdelle hahmolle.

==Ominaisuudet==
Ominaisuudet ovat normaalisti välillä 1-5, mutta yksittäisen ominaisuus voi olla rotumuutosten jälkeen myös välillä 0-4 tai 2-6. 0:n ominaisuutta heitetään kahdella nopalla, joista huomioidaan vain alempi.

Ominaisuudet vaikutuksineen alla. Puolitettu ominaisuus pyöristetään aina ylöspäin. Lisäksi ominaisuuksia käytetään tarinassa sen mukaan mikä tuntuu sopivalta.

Väkevyys: Lähitaisteluhyökkäykset. Puolitettuna Torjunta -reaktio.
Ketteryys: Ampuma-asehyökkäykset. Refleksipuolustus. Puolitettuna Väistöpuolustus.
Sitkeys: Kestävyyspuolustus. Puolitettuna lisää Kehopisteitä (5+CON/2, heal???)
Oppineisuus: Loitsuhyökkäykset. Puolitettuna lisää erikoistaitoja/loitsuja.
Harjaantuneisuus: Tahtopuolustus. Puolitettuna lisää Mielipisteitä (2+WIS/2)
Persoonallisuus: Aloiteheitto. Puolitettuna lisää varustepaikkoja.


====Kehopisteet====
Jos loppuu...

Milestonet:
1/3-1/2 KP takasin // suhteessa CON enemmän, tyyliin 2+CON/2

====Mielipisteet====
Käyttö antaa automaattisen onnistumisen heittoon. Voi kulua myös osana esim. aluehyökkäystä.

Palautuu OPTIONAL mukaan // Milestoneissa 1+WIS/2


Dis/advantage:
-
Esimerkit vahinkotyypeistä


Aseslotit:
2 kevyttä, 1 iso


Liikkuminen taistelussa:
-Vain kerran kierroksessa saa liikkua zoneja?

Withdraw:
+1toiminto liikkeeseen

Aloite:
Toimijoiden keskinäinen aloitejärjestys kullakin toimintoluvulla on aina sama: Pelaajahahmot ennen NPC:itä ja kummankin ryhmän keskinäinen järjestys katsoo isoimman alimman statin, jos tasapeli, seuraavaksi alimman jne.

Ready action:
1toiminto, maksaa tarvittavat kun toteutuu jos ei mennyt riittävästi, voi peruuttaa oman vuoron alussa

Esimerkkikomplikaatioita:

==Taistelusäännöt==

===Hyökkäys ja puolustus===


====Passiivinen puolustus====
Kaikilla hahmoilla on passiivinen puolustus, joka määrittää vaikeuden näihin osumiseen. Vaihtelee 0:sta (jolloin jokainen onnistuminen hyökkäysheitossa antaisi lisäefektin) 6+:aan.

===Reaktiot===
Reaktiot ovat yleensä 1T maksavia toimintoja, jotka aktivoidaan sopivaan tilanteeseen. Reaktio ei huomioi normaalia aloitejärjestystä, vaan voi tapahtua vaikka kesken vastustajan vuoron.

Mikäli reaktion käyttö tiputtaisi hahmon toiminnot miinukselle, hahmo ei voi tehdä reaktiota. Toimintomaksu luonnollisesti viivästyttää hahmon myöhempiä toimintoja.

====Valmisteltu toiminto====


====Vapaa isku====


====Torjuminen====
Torjuminen on 1T reaktio, jonka voi tehdä reaktiona itseen tai vieressä (samassa käsikähmässä olevaan) toveriin osuvaan hyökkäykseen. Torjuja heittää STR/2 puolustusnoppia, jotka lisäävät kohteen puolustusta, kuin olisivat olleet osa sitä alunperinkin. 
Yllätyshyökkäyksiä (esim. näkymättömän vastustajan hyökätessä) ei voi torjua.

Lähitaisteluhyökkäyksiä voi torjua normaalisti vaikka aseettomanakin, mutta ampumahyökkäysten torjuminen edellyttää yleensä kilven tai sopivan erikoistaidon/loitsun.
