=Säännöt=

==Nopanheitto==
Heitetään ominaisuus (plus mahdolliset bonukset) verran d6:ia. Jokainen 4+ on yksi onnistuminen. Lisäksi pelaajahahmoilla jokainen 6 antaa lisänopan ja jos 1:iä enemmän kuin 6:ia koko heitossa, tulee komplikaatio epä-/onnistumisen lisäksi.

===Onnistumiset===
Heitolla voi olla onnistumistasovaatimus (tyypillisesti 1, 2 tai 3) ja ylittävät onnistumiset voi halutessaan käyttää tekemään asia nopeammin, paremmin tai näyttävämmin.

==Ominaisuudet==
Ominaisuudet ovat normaalisti välillä 1-5, mutta yksittäisen ominaisuus voi olla rotumuutosten jälkeen myös välillä 0-4 tai 2-6. 0:n ominaisuutta heitetään kahdella nopalla, joista huomioidaan vain alempi.

Ominaisuudet mekaanisine vaikutuksineen alla. Puolitettu ominaisuus pyöristetään aina ylöspäin. Lisäksi ominaisuuksia käytetään tarinassa sen mukaan mikä tuntuu sopivalta.

Väkevyys: Lähitaisteluhyökkäykset. Puolitettuna Torjunta -reaktio.
Ketteryys: Ampuma-asehyökkäykset. Refleksipuolustus. Puolitettuna Väistöpuolustus.
Sitkeys: Kestävyyspuolustus. Puolitettuna lisää Kehopisteitä (5+CON/2, heal???)
Oppineisuus: Loitsuhyökkäykset. Puolitettuna lisää erikoistaitoja/loitsuja.
Harjaantuneisuus: Tahtopuolustus. Puolitettuna lisää Mielipisteitä (2+WIS/2)
Persoonallisuus: Aloiteheitto. Puolitettuna lisää varustepaikkoja.

====Kehopisteet====
Jos loppuu, hahmo pökertyy ja tarvitsee apua. Kohtauksen jälkeen voidaan parantaa 1KP:hen ilman sen kummempia kikkailuja.
Palautuu Milestoneissa 2+CON/2

====Mielipisteet====
Käyttö muuttaa epäonnistumisen onnistumiseksi (ei ylimääräisiä onnistumisia). Voi kulua myös osana esim. aluehyökkäystä. Ei voi laskea alle 0:n.
Palautuu Milestoneissa 1+WIS/2


==Dis/advantage==

-
Esimerkit vahinkotyypeistä


==Varustepaikat==
Kaikilla 2 kevyttä ja 1 raskas
+1 kevyt per CHA/2 (voi muuttaa 2 kevyttä = 1 raskas ja toisinpäin)


=Taistelusääntöjä=

==Aloite==
Toimijoiden keskinäinen aloitejärjestys kullakin toimintoluvulla on aina sama: Pelaajahahmot ennen NPC:itä ja kummankin ryhmän keskinäinen järjestys katsoo isoimman alimman statin, jos tasapeli, seuraavaksi alimman jne.


==Toimiminen taistelussa==
Kukin hyökkäys/loitsiminen, liikkuminen jne. maksaa tietyn määrän toimintoja. Tässä muutamia perustoimintoja:

-Hyökkääminen: 2toiminto.

-Torjuminen: 1toiminto-reaktio. Lisää STR/2 noppaa epäonnistuneeseen puolustukseen samassa käsikähmässä olevalle tai itselle
Torjuminen on 1T reaktio, jonka voi tehdä reaktiona itseen tai vieressä (samassa käsikähmässä olevaan) toveriin osuvaan hyökkäykseen. Torjuja heittää STR/2 puolustusnoppia, jotka lisäävät kohteen (itse tai vieressä/samassa käsikähmässä olevan toveri) puolustusta, kuin olisivat olleet osa sitä alunperinkin. 
Lähitaisteluhyökkäyksiä voi torjua normaalisti vaikka aseettomanakin, mutta ampumahyökkäysten torjuminen edellyttää yleensä kilven tai sopivan erikoistaidon/loitsun. Yllätyshyökkäyksiä (esim. näkymättömän vastustajan hyökätessä) ei voi torjua.

-Valmistautuminen: 1toiminto. Määritä mitä teet ja mikä laukaisee sen (ei tarvitse olla kovin tarkasti, esim. "Hyökkään kun joku lähestyy" sopii yhtä lailla käsikähmään tulevan lyömiseen kuin samalle alueelle tulevan ampumiseen). Jokaisen aloitteen alussa voit joko peruuttaa valmistautumisen ja toimia sitten normaalisti tai vähentää 1toiminto (voit jatkaa valmistautumista seuraavalle kierrokselle jos ei lauennut tai katkaistu). Kun laukeaa, keskeytät 0toiminto-reaktiona laukaisevan tapahtuman kuvaukseen sopivasta kohdasta ja teet toimintosi tässä välissä.
Huom! Jos tekosi toimintohinta on suurempi kuin valmistautumiseen toistaiseksi kuluneet toiminnot, reaktio maksaa erotuksen verran enemmän toimintoja (esim. valmisteltu 3toiminto loitsiminen, alkuperäisen valmistautumisen aloittamisen 1toiminnon jälkeen olisit vähentänyt vasta yhden aloitteen verran toimintoja ennen laukaisua, laukaisu onkin 1toiminto-reaktio).

-Nopea hyökkäys (BETA): 1toiminto. Hyökkäyksen lopullinen vahinko puolitetaan (pyöristys alaspäin) ja mahdolliset efektit vaativat tuplasti niin monta onnistumista uhrattavaksi. Lähinnä hyödyllinen siihen, jos kierroksen lopussa on vain 1 aloite.
-//Viivyttäminen (BETA): 1-2toiminto, kerran kierroksessa, voi tehdä vasta kierroksen lopussa. Siirrä jäljellä olevat 1 tai 2 toimintoasi seuraavalle kierrokselle. Lähinnä hyödyllinen siihen, jos tarvitsee toimia nopeasti seuraavalla kierroksella tai huoli, että toiminnot eivät riitä isoon toimintoon.

===Reaktiot===
Reaktiot ovat yleensä 1T maksavia toimintoja, jotka aktivoidaan sopivaan tilanteeseen. Reaktio ei huomioi normaalia aloitejärjestystä, vaan voi tapahtua vaikka kesken vastustajan vuoron.

Mikäli reaktion käyttö tiputtaisi hahmon toiminnot miinukselle, hahmo ei voi tehdä reaktiota. Toimintomaksu luonnollisesti viivästyttää hahmon myöhempiä toimintoja.

==Alueet==
Zone-logiikka monesta muusta pelistä tuttu. Yleensä hyvä jos rajautuvat johonkin, vaikka kaatuneita puita, vankkureita tai tiheää pusikkoa siihen väliin.

==Käsikähmä==
Taistelun alussa normaalisti ei ole käsikähmiä, vaikka aloitettaisiin vihollisten kanssa samalta alueelta. Käsikähmä muodostuu lähitaisteluhyökkäyksestä (vaikka ei tekisi vahinkoa) hyökkääjän ja puolustajan välille ja kaikki kumman tahansa kimppuun hyökkäävät (tai toista Torjumisella puolustavat) liittyvät käsikähmään.

===Ylivoima===
Käsikähmässä ylivoima on sillä puolella, jolla on vähintään 1,5x niin paljon taistelijoita kuin vastustajilla. Jos käsikähmässä on enemmän kuin kaksi osapuolta, kaikkien on vaikeampi saada yliotetta eli vastustajiksi lasketaan kaikki ei oman puolen taistelijat.


==Liikkuminen taistelussa==
Liikkuminen alueelta toiselle 1toiminto (2toiminto, jos vaikeaa maastoa esim. korkeusero).
Liikkuminen pois käsikähmästä, jossa omalla puolella ei ylivoima antaa vihollisille vaparin.

===Vetäytyminen===
Liikkuminen maksaa +1toiminto, mutta estää vaparit liikkuvaan.

===Vapaa isku ("vapari)===
1toiminto-reaktio. Lähitaisteluhyökkäys kohteeseen, joka oli tekemässä seuraavaa (keskeyttää k.o. toiminnon, joka tapahtuu vasta hyökkäyksen jälkeen):
-Liikkuu pois käsikähmästä, kun tämän puolella ei ole ylivoimaa
-Käyttää ampuma-asetta tai hyökkäysloitsua joka ei ole "Kätevä".


===Hyökkäys ja puolustus===




Esimerkkikomplikaatioita:




