=Varusteet=
Huom! Varusteiden antaman muutokset peruspuolustukseen vaikuttavat samalla tavoin myös panssari- kuin liikkuvuusnoppiin tilanteissa, joissa heitetään toista näistä.

Varusteiden muuttujat listattu seuraavasti: Vahinkotyyppi (Leikkaava/Murskaava/Tuli/Maa/Vesi), Bonukset (esim. +1N torjumiseen, +1 vahinko jne.), Ominaisuudet(* = lista alempana)


==Lähitaisteluaseet==

(Puoli-kokoiset, 1-käden)
-Tikari: L, -, Huomaamaton* & Heitettävä*
-Pamppu: M, -, Huomaamaton*

(Kevyt-kokoiset, 1-käden)
-Käsikirves/Leveämiekka: L, +1N osuminen
-Sotavasara/-nuija: M, +1N osuminen
-Ketjunuija: M, +1N osuminen & +1 vahinko, Holtiton*
-Bola: M, -, Heitettävä* & Sitova*
-Bumerangi/Chakram: L, -, Heitettävä* & Palaava*
-Varpu/Symboli: M, +1N loitsuhyökkäys, Talismaani*

(Raskas-kokoiset, 2-käden)
-Zweihander/Taistelukirves: L, +1N osuminen & +1 vahinko
-Sotavarsta/Jättinuija: M, +1N osuminen & +1 vahinko
-Flamberge: L, +1N osuminen, Vuodattaja*
-Salkoase: L/M, +1 vahinko
-Sauva: M, +1 loitsuhyökkäys & +1N peruspuolustus, Talismaani*


==Ampuma-aseet==
Mukana Etäisyys ennen ominaisuuksia. 1 tarkoittaa seuraavalle alueelle, kuten Heitettävässä* ja 0 vain saman alueen sisällä)
Ammuksia ~loputtomasti per varuste, ellei komplikaatio tai muu osu kohdalle)

(Puoli-kokoiset, 1-käden)
-Puhallusputki/tikat: L, -1 vahinko, Etäisyys 1, Huomaamaton*

(Kevyt-kokoiset, 1-käden)
-Rannevarsijousi: L, -, Etäisyys 1, Kätevä* & Ladattava*

(Raskas-kokoiset, 2-käden)
-Jousi: L, -, Etäisyys 2, Tähdättävä*
-Varsijousi: L, +1 vahinko, Etäisyys 2, Tähdättävä* & Ladattava*

(Liikkumattomat, 2-käden)
-Arbalesti: L, +1N osuminen & +1 vahinko & -1N peruspuolustus, Etäisyys 3, Tähdättävä* & Ladattava*
-Katapultti: M, +1N osuminen & +1 vahinko & -1N peruspuolustus, Etäisyys 5, Hyökkääminen vain avustettuna & Ladattava*


==Kilvet==
Osumishaitta vain kilvellä hyökkäykseen, ei toisessa kädessä olevalla aseella

(Kevyt-kokoiset, 1-käden)
Torjuntatikari: L, +1N torjunta (vain lähitaisteluhyökkäyksiä vastaan)
Bukleri: M, +1N torjunta & -1N osuminen

(Raskas-kokoiset, 1-käden)
Pisarakilpi: M, +1N torjunta & -1N osuminen& +1N peruspuolustus
Suurkilpi: M, +2N torjunta & -1N osuminen & +1N peruspuolustus, Kömpelö*

==Muut==
Aseeton: 0-käden. Hyökkäys ja puolustus haitalla aseistettuja vastaan.
Luonnolliset aseet (rodullinen): X-käden. Ei haittaa taisteluun aseistettuja vastaan. Muut ominaisuudet riippuvat aseesta.


===Perusominaisuudet(*)===
Kömpelö: Varusteen vaihtaminen (käteen, ei pois) maksaa ylimääräisen toiminnon
Ladattava: Hyökkäys +1a, mikäli ei kohtauksen ensimmäinen hyökkäyksesi
Tähdättävä: Voi ottaa edun seuraavaan ampumahyökkäykseen käyttämällä 1a tähtäämiseen, katkeaa jos tekeekin muuta (myös reaktiot)
Kätevä: Ei haittaa lähitaisteluetäisyydelle pääseen vihollisen ampumiseen, mutta mahdollistaa reaktiohyökkäyksen normaalisti jos ampuu muualle
Talismaani: Käyttävät kädet lasketaan tyhjiksi loitsimista varten
Huomaamaton: Mahtuu puolikkaaseen kevyeen varustekohtaan. Helppo piilottaa, mutta yleensä heikompi aseena.
Heitettävä: Voidaan heittää viereiselle alueelle (normaalisti vain samalle alueelle), kaikki ampumataistelun haitat pätevät.
Vuodattaja: Onnistuneet hyökkäykset vuodattavalla aseella samaan kohteeseen kasvattavat tulevien vuodattavalla aseella tehtyjen hyökkäysten vahinkoa yhdellä (max. +2 vahinkoa)
Sitova: Onnistumisia voi käyttää sitomiseen, kuten Sitoja -erikoistaidolla.
Palaava: Yhden onnistumisen voi käyttää siihen, että heitetty ase palaa käteen.
Holtiton: Ensimmäistä heitettyä 6:sta ei lasketa komplikaation tarkasteluun (lisänoppa tulee normaalisti).


===Maagisia ominaisuuksia===
(Ominaisuuden sanamuoto (esim. -ase) kertoo mihin sovellettavissa)

Vorpaaliase: Hyökätessä kaikki heitetyt 5:t antavat lisänopan
Elementtiase: +1 vahinko jos osuu ja vaihtuu elementin mukaiseen vahinkotyyppiin

Lumottu ase**: Antaa +1N hyökkäykseen, sitten +1 vahinkoon jos osuu, hyökkäykseen jne.
Lumottu kilpi**: Antaa +1N torjumiseen, sitten +1N puolustukseen, torjumiseen jne.
Lumottu haarniska**: Ensin +1N panssarinoppa, sitten -1 vahinko, +1N panssarinoppa jne.
(** konversio D20:stä toimii siten, että jokainen +2 antaa seuraavan tason, pyöristetään ylöspäin)

Loitsun vahvistaja: +1 hyökkäysloitsujen vahinkoon kun kädessä. Tyypillisesti sauva tai varpu.

Kirottu varuste: 2:t lasketaan 1:ksi komplikaatiota varten heitoissa, joissa varustetta käytetään


==Haarniskat==
(Liikkuvuusnoppia korkeintaan Ketteryyden tai panssarin maksimin verran, kumpi onkaan alempi. Haarniska cappaa hahmon efektiivisen Ketteryyden liikkuvuusnopillaan myös ampumisen, hiiviskelyn ja vastaavan ei-hienomotorisen toiminnan osalta.
Panssarinoppia voi saada korkeintaan Väkevyyden verran. Jos panssarinoppia on enemmän kuin Väkevyyttä, osia poistettava panssarinoppien laskemiseksi tai hahmo ei voi käyttää haarniskaa.
Lumotusta panssarista tulevat lisänopat eivät vaikuta näihin ominaisuusvaatimuksiin.)

-Vaatteet: 0 panssarinoppaa, ei liikkuvuusnoppamaksimia
-Nahkapanssari: 1 panssarinoppa, max. 5 liikkuvuusnoppaa
-Kovanahkahaarniska: 2 panssarinoppaa, max. 4 liikkuvuusnoppaa
-Rengashaarniska: 3 panssarinoppaa, max. 3 liikkuvuusnoppaa
-Komposiittipanssari: 4 panssarinoppaa, max. 2 liikkuvuusnoppaa
-Levyhaarniska: 5 panssarinoppaa, max. 1 liikkuvuusnoppa
-Turnajaispanssari: 6 panssarinoppaa, max. 0 liikkuvuusnoppaa

===Maagisia panssareita===

-Laen-punoksinen takki: 1 panssarinoppa, ei liikkuvuusnoppamaksimia
-Mythral rangaspaita: 3 panssarinoppaa, max. 4 liikkuvuusnoppaa
-Adamantite levyhaarniska: 6 panssarinoppaa, max. 1 liikkuvuusnoppa


==Maagisia helyjä ja muita==
Harvinaisia ja arvokkaita, eivät vie panssarin tai varusteen paikkaa
-Suoja-amuletti: +1N kestävyys- ja tahtopuolustusheittoihin
-Velhon sormus: +1 hyökkäysloitsujen vahinkoon, ei kumulatiivinen Loitsun vahvistajan kanssa

-Maaginen työkalu (esim. köysi tai tiirikat): Lisää automaattisen onnistumisen ei-taisteluheittoon työkalulla ja vähäisiä maagisia ei-taisteluominaisuuksia kuten, että köysi voi nousta itse seinää ja jähmettyä tai tiirikat muuttua lukkoon sopivan avaimen näköiseksi.
