=Varusteet=
Aseet ilmoitettu seuraavasti: Koko (-/Puoli/Kevyt/Raskas), Käyttökädet (0-2k), Vahinkotyyppi (Viiltävä/Lävistävä/Pirstova/Tuli/Jää/Happo/Sähkö/Myrkky), Bonukset (esim. +1D torjumiseen, +1 vahinko jne.), Ominaisuudet(* = listattu alla)

==Lähitaisteluaseet==
Puukko: Puoli, 1k, V, -, Huomaamaton*
Tikari: Puoli, 1k, L, -, Huomaamaton* & Heitettävä*
Pamppu: Puoli, 1k, P, -, Huomaamaton*

Bola: Kevyt, 1k, P, -, Heitettävä* & Sitova*
Bumerangi/Chakram: Kevyt, 1k, V, -, Heitettävä* & Palaava*

Käsikirves/Leveämiekka: Kevyt, 1k, V, +1D osuminen
Pistomiekka: Kevyt, 1k, L, +1D osuminen
Sotavasara/-nuija: Kevyt, 1k, P, +1D osuminen
Varpu/Symboli: Kevyt, 1k, +1D loitsuhyökkäys, Talismaani*

Zweihander/Taistelukirves: Raskas, 2k, V, +1D osuminen & +1 vahinko
Keihäs/Sotahakku: Raskas, 2k, L, +1D osuminen & +1 vahinko
Sotavarsta/Jättinuija: Raskas, 2k, P, +1D osuminen & +1 vahinko
Sauva: Raskas, 2k, P, +1 loitsuhyökkäys & +1D peruspuolustus, Talismaani*
Flamberge: Raskas, 2k, V, +1D osuminen, Vuodattaja*
Salkoase: Raskas, 2k, V/L, +1 vahinko


==Ampuma-aseet==
(Mukana Etäisyys ennen ominaisuuksia. 1 tarkoittaa seuraavalle alueelle, kuten Heitettävässä* ja 0 vain saman alueen sisällä)
(Ammuksia ~loputtomasti per varuste, ellei komplikaatio tai muu osu kohdalle)

Puhallusputki/tikat: Puoli, 1k, L, -1 vahinko, Etäisyys 1, Huomaamaton*
Rannevarsijousi: Kevyt, 1k, L, -, Etäisyys 1, Kätevä* & Ladattava*
Jousi: Raskas, 2k, L, -, Etäisyys 2, Tähdättävä*
Varsijousi: Raskas, 2k, L, +1 vahinko, Etäisyys 2, Tähdättävä* & Ladattava*

Arbalesti: Liikkumaton, 2k, L, +1D osuminen & +1 vahinko & -1D peruspuolustus, Etäisyys 3, Tähdättävä*
Katapultti: Liikkumatton, 2k, P, +1D osuminen & +1 vahinko & -1D peruspuolustus, Etäisyys 5, Hyökkääminen vain avustettuna


==Kilvet==
Torjuntatikari: Kevyt, 1k, V, +1D torjunta (vain lähitaisteluhyökkäyksiä vastaan)
Bukleri: Kevyt, 1k, M, +1D torjunta & -1D osuminen
Pisarakilpi: Raskas, 1k, M, +1D torjunta & -1D osuminen& +1D peruspuolustus
Suurkilpi: Raskas, 1k, M, +2D torjunta & -1D osuminen & +1D peruspuolustus, Kömpelö*


==Muut==
Aseeton: -, 0k. Hyökkäys ja puolustus haitalla aseistettuja vastaan.
Luonnolliset aseet (rodullinen): -, Xk. Ei haittaa taisteluun aseistetuja vastaan. Muut ominaisuudet riippuvat aseesta.



===Ominaisuudet(*)===
Kömpelö: Varusteen vaihtaminen (käteen, ei pois) maksaa ylimääräisen toiminnon
Ladattava: Hyökkäys +1toiminto, mikäli ei kohtauksen ensimmäinen hyökkäyksesi
Tähdättävä: Voi ottaa edun seuraavaan ampumahyökkäykseen käyttämällä 1toiminnon tähtäämiseen, katkeaa jos tekeekin muuta (myös reaktiot)
Kätevä: Ei haittaa lähitaisteluetäisyydelle pääseen vihollisen ampumiseen, mutta mahdollistaa reaktiohyökkäyksen normaalisti jos ampuu muualle
Talismaani: Käyttävät kädet lasketaan tyhjiksi loitsimista varten
Huomaamaton: Mahtuu puolikkaaseen kevyeen varustekohtaan. Helppo piilottaa, mutta yleensä heikompi aseena.
Heitettävä: Voidaan heittää viereiselle alueelle (normaalisti vain samalle alueelle), kaikki ampumataistelun haitat pätevät.
Vuodattaja: Onnistuneet hyökkäykset vuodattavalla aseella samaan kohteeseen kasvattavat tulevien vuodattavalla aseella tehtyjen hyökkäysten vahinkoa yhdellä (max. +2 vahinkoa)
Sitova: Onnistumisia voi käyttää sitomiseen, kuten Sitoja -erikoistaidolla.
Palaava: Yhden onnistumisen voi käyttää siihen, että heitetty ase palaa käteen.


===Maagisia ominaisuuksia===
(Ominaisuuden sanamuoto (esim. -ase) kertoo mihin sovellettavissa)

Vorpaaliase: Hyökätessä kaikki heitetyt 5:t antavat lisänopan
Elementtiase: +1 vahinko jos osuu ja ylimääräinen elementin mukainen vahinkotyyppi

Lumottu ase**: Antaa +1D hyökkäykseen, sitten +1 vahinkoon jos osuu, hyökkäykseen jne.
Lumottu kilpi**: Antaa +1D torjumiseen, sitten +1D puolustukseen, torjumiseen jne.
Lumottu haarniska**: Ensin +1D panssarinoppa, sitten -1 vahinko, +1D panssarinoppa jne.
(** konversio D20:stä toimii siten, että jokainen +2 antaa seuraavan tason, pyöristetään ylöspäin)

Loitsun vahvistaja: +1 hyökkäysloitsujen vahinkoon kun kädessä. Tyypillisesti sauva tai varpu.

Kirottu varuste: 2:t lasketaan 1:ksi komplikaatiota varten heitoissa, joissa varustetta käytetään


==Haarniskat==
(Väistönoppia korkeintaan Ketteryyden tai panssarin maksimin verran, kumpi onkaan alempi. Haarniska cappaa hahmon efektiivisen Ketteryyden väistönopillaan myös ampumisen, hiiviskelyn ja vastaavan ei-hienomotorisen toiminnan osalta.
Panssarinoppia voi saada korkeintaan Väkevyyden verran. Jos panssarinoppia on enemmän kuin Väkevyyttä, osia poistettava panssarinoppien laskemiseksi tai hahmo ei voi käyttää haarniskaa.
Lumotusta panssarista tulevat lisänopat eivät vaikuta näihin ominaisuusvaatimuksiin.)

Vaatteet: 0 panssarinoppaa, ei väistönoppamaksimia
Nahkapanssari: 1 panssarinoppa, max. 5 väistönoppaa
Kovanahkahaarniska: 2 panssarinoppaa, max. 4 väistönoppaa
Rengashaarniska: 3 panssarinoppaa, max. 3 väistönoppaa
Komposiittipanssari: 4 panssarinoppaa, max. 2 väistönoppaa
Levyhaarniska: 5 panssarinoppaa, max. 1 väistönoppa
Turnajaispanssari: 6 panssarinoppaa, max. 0 väistönoppaa

==Maagisia panssareita==

Mythral rangaspaita: 1 panssarinoppa, ei väistönoppamaksimia
Adamantite levyhaarniska: 6 panssarinoppaa, max. 1 väistönoppa
