=Varusteet=
(1 käden aseita, ellei toisin mainita)

==Lähitaisteluaseet==
(Kullekin löytyy lähtökohtaisesti viiltävä, lävistävä ja murskaava variantti)
Kirves: Vahinkotyyppi viiltävä. Nuijassa murskaava ja pistomiekassa lävistävä
Zweihander: 2 kättä. +1 vahinko, jos hyökkäys osuu. Vahinkotyyppi viiltävä. Varstassa murskaava ja keihäässä lävistävä.
Sauva: 2 kättä. +1D puolustukseen lähitaisteluiskuja vastaan. Spell focus*

==Ampuma-aseet==
(Vahinkotyyppi lävistävä, ellei toisin mainita)
Varsijousi/Musketti**: 2 kättä. +1 vahinko, Ladattava ja Tähdättävä
Jousi*: 2 kättä. Tähdättävä
Rannevarsijousi/Pistooli*: Kätevä
Bola: Vahinkotyyppi murskaava
Chakram: Vahinkotyyppi viiltävä
Tikat: Vahinkotyyppi lävistävä

==Kilvet==
Suurkilpi*: -1 vahinko useimmista hyökkäyksistä käyttäjää vastaan, mutta Kömpelö
Bukleri/torjuntatikari: +1D puolustukseen lähitaisteluiskuja vastaan

==Muut==
Aseeton: 0 kättä. Hyökkäys ja puolustus haitalla aseistettuja vastaan.
Luonnolliset aseet: X kättä. Ei haittaa taisteluun aseistetuja vastaan. Muut ominaisuudet riippuvat aseesta.

===Ominaisuudet(*)===
Kömpelö: Varusteen vaihtaminen (joko käteen tai pois) maksaa ylimääräisen toiminnon
Ladattava: Hyökkäys +1toiminto, mikäli ei kohtauksen ensimmäisesi
Tähdättävä: Voi ottaa edun seuraavaan ampumahyökkäykseen käyttämällä 1toiminnon tähtäämiseen, katkeaa jos tekeekin muuta (myös reaktiot)
Kätevä: Ei haittaa lähitaisteluetäisyydelle pääseen vihollisen ampumiseen, mutta mahdollistaa reaktiohyökkäyksen normaalisti jos ampuu muualle
Spell focus: Käyttävät kädet lasketaan tyhjiksi loitsimista ajatellen

===Erikoisominaisuuksia===
Keen: Hyökätessä yksi heitetty 5 antaa lisänopan
Vorpal: Hyökätessä kaikki heitetyt 5:t antavat lisänopan
Elementtiase: +1 vahinko jos osuu ja ylimääräinen elementin mukainen vahinkotyyppi
Lumottu ase**: Antaa +1D hyökkäykseen, sitten +1 vahinkoon jos osuu, hyökkäykseen jne.
Lumottu kilpi**: Antaa +1D torjumiseen, sitten +1D puolustukseen, torjumiseen jne.
Lumottu haarniska**: Ensin +1D panssarinoppa, sitten -1 vahinko, +1D panssarinoppa jne.
Cursed: 2:t lasketaan 1:ksi kompikaatiota ajatellen käytettäessä
(** konversio D20:stä toimii siten, että jokainen +2 antaa seuraavan tason, pyöristetään ylöspäin)

==Haarniskat==
(Väistönoppia korkeintaan Ketteryyden tai panssarin maksimin verran, kumpi onkaan alempi)
Ei panssaria: 0 panssarinoppaa, ei väistönoppamaksimia
Nahkapanssari: 1 panssarinoppa, max. 4 väistönoppaa
Kovanahkahaarniska: 2 panssarinoppaa, max. 3 väistönoppaa
Rengashaarniska: 3 panssarinoppaa, max. 2 väistönoppaa
Puolilevypanssari: 4 panssarinoppaa, max. 3 väistönoppaa
Täyshaarniska: 5 panssarinoppaa, max. 0 väistönoppaa


///
kilvet = +1-2D aktiivinen puolustus, aseisiin +1 dmg paitsi kevyet (concealable) ja hyökkääjän etu. aseeton huono kaikkea paitsi panssaroimatonta vastaan
haarniskat = /2 ei heitettävä?



=Loottisäännöt (siirrettävä omakseen)=
Ryhmä voi tuoda yhdeltä retkeltä yhteensä korkeintaan 50:n vekselin edestä arvoesineitä, kolikoita jne.
Riittävä määrä vekseleitä (100 per taso) mahdollistaa hahmojen (elin-)tason nousun, antaen ominaisuuspisteen, erikoistaidon tai loitsun.
Trofeet voi myydä tullijärjestelmän ulkopuolella saarella, mahdollistaen merkittävän sivutulon lähteen, kunhan sopiva ostaja löytyy.
